# IOT Hackerton Project

## 사회문제 해결을 위한 IOT 아이디어 해커톤

1. 프로젝트 정보

   1. 설치
      1. https://www.raspberrypi.org/downloads/ 에서 NOOBS 설치
      2. https://www.balena.io/etcher/ 에서 Etcher설치 => image 굽기

2. 아이디어 개요

   1.  아이디어 주제

      새로운 이동수단인 ' 퍼스널 모빌리티 시장' 활성활를 위한 IoT 기술 모색:

       스마트 헬멧, 공유 모빌리티 블랙박스, 사고발생 신고 어플

   2. 아이디어 선정 배경

      퍼스널 모빌리티는 전기를 동력으로 하는 1인용 이동수단을 의미합니다. 이러한 모빌리티는 친환경 동력을 활용하는 소형 이동 수단이고 제품을 소유하지 않고 함께 쓰는 소비 경제 품목으로 활용하면서 소프트웨어의 발달과 새로운 하드웨어의 접목이라는 4차 산업혁명속에서 새로운 이동수단으로 등장했습니다.

      하지만 전동 킥보드 관련 규정이 미흡하며 속도 제한으로 인해 전동 킥보드는 도로에서도, 인도에서도 주행에 있어 불편함이 많다고 생각하여 선정하게 되었습니다.

3. 아이디어 상세 설명

   1. 원리 및 이론(주요기능)
      1. 퍼스널 모빌리티 등의 동작 유무를 제어할 수 있는 '스마트 헬멧'
      2. 사고 발생 시 촬영한 영상을 저장하는 '블랙박스'
      3. 사고 발생 시 공유 모빌리티 회사 서버로 사고 시점, 위치, 기기 등의 데이터를 전송할 수 있는 '사고발생 신고 어플'
   2. 동작 방법 및 알고리즘
      1. '스마트 헬멧'
         - 아두이노와 연결 된 압력 센서를 통해 이용자가 헬멧의 착용여부를 감지하여, 라즈베리 파이에 연결 된 모터를 제어합니다. 헬멧을 착용 한 경우에만 모터가 작동합니다.
         - 블루투스를 통한 연결 코드를 통해 아두이노와 라즈베리파이의 통신으로 모터 작동 여부를 확인합니다.
      2. '블랙박스'
         - 이용자가 시동을 걸었을 때부터 촬영을 시작, 기울기 센서를 통해 사고 발생 유무를 탐지하여 동영상을 저장합니다.
         - 공유 모빌리티 환경에서 모든 모빌리티가 매번 촬영 데이터를 저장할 필요는 없기 때문에 사고가 나지 않고 정상 종료된 경우에는 블랙박스 촬영 영상을 삭제합니다.
      3. '사고 발생 신고 어플'
         - 사고가 발생한 경우 블루투스를 통해 모빌리티의 기기 정보를 받고, GPS 센서를 활용하여 받은 위치 정보와 함께 공유 모빌리티 회사의 메인 서버로 데이터를 전송할 수 있는 어플입니다. 이를 통해 이용자와 회사는 사고가 난 모빌리티의 블랙박스 영상을 더 효율적으로 찾을 수 있습니다.
         - MIT 앱 인벤터를 통해 어플을 만들었으며, 서버는 Firebase를 통해 DB를 저장하였습니다.
   3. 기대 효과
      1. 우버, 타다와 같은 차량 공유 서비스는 도시 교통 문제를 해결할 수 없는 승용차 중심의 교통 시장 변화였습니다. 반면, 공유 모빌리티는 교통 체증 감소, 미세먼지 등 대기 오염 감소 등의 효과를 가져올 수 있습니다.
      2. 공유 모빌리티는 기존 교통수단의 사각지대를 공략하여, 골목 등을 이용하여 택시 등 다른 교통 수단에 비해 빠르게 도착하여 시간과 이용 금액을 절감할 수 있습니다.
      3. 공유 모빌리티 이용시 헬멧을 반드시 착용하게 하므로, 공유 모빌리티를 이용하고 난 뒤 그 곳에 헬멧이 함께 있을 것이기 때문에 다음 사람도 헬멧을 이어서 사용할 수 있게 됩니다.
      4. 이용자가 안심하고 공유 모빌리티를 이용할 수 있을 뿐만 아니라, 블랙박스가 있기 때문에 운전자와 행인들도 이러한 모빌리티에 대한 적개심 등을 낮출 수 있습니다. 이를 통해 공유 모빌리티의 접근성을 높이고 이용 확대를 유도할 수 있습니다.